<p align="right">УТВЕРЖДЕН<br>
Учредительным собранием<br>
«??»  августа  2019 г</p>

# УСТАВ Общественной организации «Профессиональное объединение разработчиков программного обеспечения Дальнего Востока»  
<p align="right">г. Хабаровск 2019 год</p>


## 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

   1. Общественная организация «Профессиональное объединение разработчиков программного обеспечения Дальнего Востока», именуемая в дальнейшем Организация, является основанным на членстве общественным объединением, созданным на основе совместной деятельности для защиты общих интересов и достижения уставных целей объединившихся граждан и юридических лиц – общественных объединений.  
   2. Полное наименование Организации на русском языке: Общественная организация Профессиональные разработчики ДВ, сокращенное наименование на русском языке: ОО Профессиональные разработчики ДВ.  
   3. Организация осуществляет свою деятельность на территории г. Хабаровска.  
   4. Место нахождения Организации: 680000, г. Хабаровск, пер. Батарейный, д. 6, кв. 15.  
   5. Организация считается созданной как юридическое лицо с момента ее государственной регистрации в установленном федеральными законами порядке.  
   6. Организация создается без ограничения срока.  
   7. Организация может быть истцом и ответчиком в судах общей юрисдикции, арбитражных и третейских судах, от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и неимущественные права в соответствии с целями деятельности Организации, предусмотренными уставом Организации, и несет связанные с этой деятельностью обязанности.  
   8. Организация имеет круглую печать с полным наименованием Организации на русском языке, штампы и бланки со своим наименованием.  
   9. Организация может иметь флаги, эмблемы, вымпелы и другую символику. Символика Организации не должна совпадать с государственной символикой Российской Федерации и субъектов Российской Федерации, а также с символикой иностранных государств. Символика Организации не должна нарушать права граждан на интеллектуальную собственность, оскорблять их национальные и религиозные чувства. Символика Организации подлежит государственной регистрации и учету в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.  
   10. 	Организация вправе в установленном порядке открывать расчетный, валютный и другие банковские счета на территории Российской Федерации и за ее пределами.  
   11. Требования устава Организации обязательны для исполнения всеми органами Организации и ее членами.  
   12. Организация не отвечает по обязательствам своих членов, а члены Организации не несут ответственность по обязательствам Организации. Организация не отвечает по обязательствам государства и его органов, а государство и его органы не отвечают по обязательствам Организации.  
   13. Организация отвечает по своим обязательствам тем своим имуществом, на которое по законодательству Российской Федерации может быть обращено взыскание.  


## 2. ЦЕЛЬ, ПРЕДМЕТ, ВИДЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ

   1. Целью создания Организации является защита общих интересов ее членов, объединение людей (специалистов и интересующихся сферой АйТи) и организаций (представителей отделов АйТи и кадрового блока) в сообщество профессиональных разработчиков, повышение уровня компетенции сотрудников в сфере АйТи на Дальнем Востоке, сокращение времени закрытия вакансий в сфере АйТи, популяризация в среде молодежи личностного развития в АйТи направлении, объединение и вовлечение в организацию мероприятий АйТи направления заинтересованных групп людей разного возраста и уровня владения компетенциями с целью реализации методов наставничества, создание на Дальнем Востоке интересных тематических мероприятий, компенсирующих удаленность данного региона от столичных активностей.  
   2. Предметом деятельности Организации является:
      -	поиск и объединение разработчиков с Дальнего Востока в профессиональную группу;
      - организация и проведение мероприятий АйТи направления (…. перечислить каких) с целью выявления заинтересованной группы людей, вовлечения молодежи в профессии, связанные с АйТи направлением, повышения квалификации, оказания содействия в трудоустройстве и поиске походящих кадров, развития имеющихся и получения новых компетенций в профессиональной деятельности разработчиков, самореализации инициативных и творческих личностей;
      - организация и проведение конференций, круглых столов, …..  (перечислить) и других мероприятий в соответствии с целями и задачами Организации;
      - поддержка и развитие творческой инициативы молодежи;
      - создание издательского центра и фонда Организации;
      - организация и участие в творческих поездках членов Организации по России и за рубеж с целью обмена опытом, прохождения обучения и стажировки, участия в творческих мероприятиях;
      - прием зарубежных гостей и творческих делегаций;
      - организация и проведение мастер классов с привлечением высококвалифицированных специалистов с целью повышения профессиональных компетенций;
      - просветительская работа, создание и реализация полиграфических и аудиовизуальных произведений, проведение лекций, бесед, семинаров с целью популяции профессий, связанных с АйТи направлением, ознакомления широкой аудитории с данными компетенциями.

   3. Для выполнения уставных целей Организация вправе осуществлять виды деятельности, не запрещенные действующим законодательством Российской Федерации и соответствующим задачам ее деятельности.  
   4. Отдельные виды деятельности, требующие лицензирования осуществляются Организацией после получения специального разрешения (лицензии). Перечень таких видов деятельности определяется законом.  
   5. Организация вправе осуществлять предпринимательскую деятельность лишь постольку, поскольку это служит достижению уставных целей, ради которых она создана. Предпринимательская деятельность осуществляется Организацией в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации, федеральными законами и другими законодательными актами Российской Федерации.  
   6. Организация вправе создавать хозяйственные товарищества, общества и иные хозяйственные организации, а также приобретать имущество, предназначенное для ведения предпринимательской деятельности.  
   7. В интересах достижения уставных целей Организация может создавать другие некоммерческие организации и вступать в другие общественные объединения и некоммерческие организации.  
   8. Вмешательство в хозяйственную и иную деятельность Организации со стороны государственных и иных организаций не допускается, если оно не обусловлено их правом по осуществлению контроля ее деятельности.  
   9. Организация осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Российской Федерации, Федеральным законом «Об общественных объединениях» и иным законодательством Российской Федерации.  
   10. Организация в соответствии с действующим законодательством может вступать в международные общественные объединения, приобретать права и нести обязанности, соответствующие статусу этих международных общественных объединений, поддерживать прямые международные контакты и связи, заключать соглашения с иностранными некоммерческими неправительственными организациями.  


## 3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ОРГАНИЗАЦИИ

   1. Для достижения уставных целей и решения поставленных задач Организация имеет право:
      - свободно распространять информацию о своей деятельности;
      - участвовать в выработке решений органами государственной власти и органами местного самоуправления в порядке и объеме, предусмотренном действующим законодательством Российской Федерации;
      - проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирование;
      - утверждать средства массовой информации и осуществлять издательскую деятельность;
      - представлять и защищать свои права, законные интересы своих членов и участников, а также других граждан в органах государственной власти, органах местного самоуправления и общественных объединениях;
      - осуществлять в полном объеме полномочия, предусмотренные законом об общественных объединениях;
      - выступать с инициативами по различным вопросам общественной жизни, вносить предложения в органы государственной власти;
      - участвовать в выборах и референдумах в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
   
   2. При осуществлении своей деятельности Организация обязана:
      - соблюдать законодательством Российской Федерации, общепризнанные принципы и нормы международного права, касающиеся сферы его деятельности, а также нормы, предусмотренные его уставом и иными учредительными документами;
      - ежегодно публиковать отчет об использовании своего имущества или обеспечивать доступность ознакомления с указанными отчетами;
      - ежегодно информировать орган, принявший решение о государственной регистрации Организации, о продолжении своей деятельности с указанием действительного места нахождения постоянно действующего руководящего органа, его названия и данных о руководителях Организации в объеме сведений, включаемых в единый государственный реестр юридических лиц;
      - предоставлять по запросу органа, принимающего решения о государственной регистрации общественных объединений, решения руководящих органов и должностных лиц Организации, а также годовые и квартальные отчеты о своей деятельности в объеме сведений, предоставляемых в налоговые органы;
      - допускать представителей органа, принимающего решения о государственной регистрации общественных объединений, на проводимые Организацией мероприятия;
      - оказывать содействие представителям органа, принимающего решения о государственной регистрации общественных объединений, в ознакомлении с деятельностью Организации в связи с достижением уставных целей и соблюдением законодательства Российской Федерации;
      - информировать орган, принявший решение о государственной регистрации Организации, об изменении сведений, включаемых в единый государственный реестр юридических лиц, за исключением сведений о полученных лицензиях, в течение трех дней с момента их изменений.


## 4. ЧЛЕНЫ ОРГАНИЗАЦИИ. УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ПРИОБРЕТЕНИЯ И УТРАТЫ ЧЛЕНСТВА.

   1. Членами Организации могут быть граждане Российской Федерации, иностранные граждане и лица без гражданства, законно находящиеся в Российской Федерации, достигшие 18-летнего возраста, разделяющие цели и задачи Организации и желающие участвовать в их реализации.
   2. Членами Организации могут быть юридические лица – общественные объединения, выразившие согласие с уставными целями и задачами, ставящими своей целью поддержку и содействие развитию профессиональных разработчиков Дальнего Востока и действующие в сфере интересов Организации.
   3. Принятие новых членов в Организацию осуществляется правлением Организации на основании личного письменного заявления вступающего или на основании решения руководящего органа юридического лица – общественного объединения вступающего в Организацию. Решение принимается простым большинством голосов членов Правления Организации, присутствующих на заседании, открытым голосованием. Члены Организации – физические и юридические лица – имеют равные права и несут равные обязанности.
   4. Лицам, оказавшим значительную помощь и поддержку деятельности Организации, может устанавливаться почетное членство в Организации. Прием лица в Почетные члены Организации осуществляется с его согласия Общим собранием членов Организации. Почетные члены принимаются большинством членов Правления Организации, присутствующих на заседании, открытым голосованием.
   5. Член Организации вправе в любое время выйти из Организации независимо от согласия других его членов, предварительно письменно известив об этом Правление Организации.
   6. Член Организации, систематически не выполняющий (выполняющий ненадлежащим образом) свои обязанности, нарушающий положения настоящего Устава, решений руководящих органов Организации, или препятствующий своими действиями достижению уставных целей деятельности Организации, или совершивший действия, порочащие Организацию, может быть исключен из Организации по решению ее Правления, в дальнейшем подтверждаемый на Общем собрании членов Организации.


## 5. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЧЛЕНОВ ОРГАНИЗАЦИИ

   1. Члены Организации вправе:
      - участвовать в управлении делами Организации в порядке, установленном уставом и иными нормативными актами Организации;
      - избирать и быть избранными в руководящие и контрольно-ревизионные органы Организации;
      - участвовать в голосовании с правом решающего голоса на Общем собрании членов Организации;
      - в установленном порядке получать информацию о деятельности Организации;
      - пользоваться услугами Организации и получать информацию о ее деятельности, контролировать руководящие органы Организации;
      - публиковать в печатных изданиях Организации и представлять на мероприятиях, организованных Организацией, свои творческие инициативы;
      - передавать Организации имущество или права пользования имуществом, нематериальные права.
   
   2. Член Организации вправе по своему усмотрению выйти из Организации. При выходе член Организации вправе требовать возврата ему внесенного им имущества, прекращения предоставленных им прав пользования имуществом и (или) нематериальных  прав. В отношении исключенного члена или члена утратившего членство в Организации применяются правила, применяемые к членам, выходящим из Организации по своему усмотрению.
   3. Вступление в Организацию нового члена не может быть обусловлено его ответственностью по обязательствам Организации, возникшим до его вступления.
   4. Члены Организации обязаны:
      - соблюдать положения устава Организации, иных нормативных актов Организации;
      - выполнять решения руководящих органов Организации, принятые в пределах их компетенции;
      - принимать участие в деятельности Организации и способствовать достижению ее целей;
      - своевременно и в полном объеме выполнять взятые на себя по отношению к Организации обязательства;
      - платить членские взносы, в размере установленном Правлением Организации;
      - предоставлять информацию, необходимую для решения вопросов, связанных с деятельностью Организации;
      - оказывать Организации содействие в ее деятельности.
   5. Члены Организации могут иметь также иные права и нести иные обязанности в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, иными нормативными документами Организации, а также заключенными с Организацией договорами.


## 6. СТРУКТУРА, ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ, ПОРЯДОК УПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬЮ ОРГАНИЗАЦИИ

   1. Высшим руководящим органом Организации является общее собрание членов Организации (далее – Общее собрание), созываемое не реже одного раза в год. Постоянно действующим руководящим коллегиальным органом управления Организации является Правление, выбираемое общим собранием и ему подотчетное.
   2. Члены Организации извещаются о созыве, месте и времени проведения, а также повестке дня Общего собрания Организации не позднее, чем за 10 дней до его созыва. Внеочередное Общее собрание созывается по инициативе Председателя Правления, Правления, Ревизора (Ревизионной комиссии) Организации, а также по инициативе не менее 1/2 от общего числа членов Организации.
   3. Каждый член Организации обязан присутствовать на Общем собрании и принимать участие в его работе. При достижении в Организации количества участников более 100, каждые 10 членов Организации большинством голосов избирают для участия в Общем собрании своего представителя, который руководствуется инструкциями избравших его членов Организации. Каждому члену (представителю членов) Организации при голосовании принадлежит 1 (один) голос.
   4. Основная функция Общего собрания – обеспечение соблюдения Организацией целей, в интересах которых она была создана.
   5. К исключительной компетенции Общего собрания относится решение следующих вопросов:
      - утверждение Устава Организации. Внесение дополнений и изменений к нему;
      - определение приоритетных направлений деятельности Организации, принципов формирования и использования ее имущества;
      - избрание Правления Организации, членов Правления и Ревизора (Ревизионной комиссии) Организации, досрочное прекращение его полномочий;
      - утверждение годового отчета и годового бухгалтерского баланса Организации;
      - утверждение финансового плана Организации и внесение в него изменений;
      - принятие решений о создании коммерческих и некоммерческих организаций со статусом юридического лица, об участии в таких организациях;
      - принятие решений о создании филиалов и открытие представительств Организации;
      - принятие решений об участии в других организациях;
      - принятие решения о реорганизации и ликвидации Организации. Создании ликвидационной комиссии.
   
   6. Решение Общего собрания по вопросу реорганизации Организации принимается единогласно. По остальным вопросам исключительной компетенции Общего собрания решение принимается квалифицированным большинством 2/3 голосов от общего числа присутствующих на собрании членов Организации. Общее собрание членов Организации правомочно, если на указанном собрании присутствует (представлено) более половины ее членов.
   7. На Общих собраниях ведется протокол.
   8. Для практического текущего руководства деятельностью Организации в период между созывами Общих собраний избирается Правление Организации – постоянно действующий руководящий орган Организации, заседание которого организуется его Председателем по мере необходимости, но не реже одного раза в квартал. Правление находится по месту нахождения Организации.
   9. Правление Организации избирается Общим собранием сроком на пять лет из числа его членов в количестве, установленном Общим собранием (не более пяти человек). Правление Организации может быть переизбрано по истечении срока полномочий на новый срок неограниченное количество раз. Члены правления не вправе передавать свои полномочия третьим лицам. Вопрос о досрочном прекращении его полномочий может быть поставлен на общем собрании по требованию не менее 1/3 его членов.
   10. К компетенции Правления относится решение всех вопросов, которые не составляют исключительную компетенцию других органов управления Организацией. Правление регулярно информирует членов Организации о деятельности Организации.
   11. Работу Правления организует избранный на заседании Правления Председатель правления. Председатель правления действует от имени Организации без доверенности.
   12. Председатель Правление Организации избирается Общим собранием сроком на пять лет. Председатель Правления Организации может быть переизбран по истечении срока полномочий на новый срок неограниченное количество раз.
   13. Председатель Правления Организации:
      - осуществляет оперативное руководство деятельностью Организации, принимает отчеты о результатах ее деятельности;
      - возглавляет Правления Организации;
      - представляет интересы Организации в отношениях с органами государственной власти, местного самоуправления, юридическими лицами, гражданами и международными организациями;
      - решает вопросы, связанные с заключением Организацией договоров и иных сделок;
      - выдает доверенности;
      - открывает в банках расчетные и другие счета Организации;
      - определяет полномочия работников Организации;
      - принимает решения о предъявлении от имени Организации претензий и исков к юридическим лицам и гражданам.
   
   14. Контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Организации и учет материальных ценностей осуществляется Ревизором (Ревизионной комиссией) Организации. Ревизор (Ревизионная комиссия) избирается сроком на пять лет Общим собранием из числа членов Организации, не входящих в состав Правления. Члены Ревизионной комиссии Организации избирают из своего состава Председателя Ревизионной комиссии Организации.
   15. Ревизор (Ревизионная комиссия) Организации:
      - осуществляет контроль расходования финансовых и иных средств Организации;
      - проводит ревизионную проверку деятельности Организации, отделений, филиалов и представительств не реже одного раза в год;
      -	проверка (ревизия) финансово-хозяйственной деятельности Организации по итогам деятельности за год, а также во всякое время по инициативе Ревизора (Ревизионной комиссии), решению Общего собрания или по требованию члена Организации;
      - истребование у органов управления Организации документов о финансово-хозяйственной деятельности;
      - составление заключения по итогам проверки финансово-хозяйственной деятельности, в котором должны содержаться: подтверждение достоверности данных, содержащихся в отчетах, и иных финансовых документах Организации; информация о фактах нарушения установленных правовыми актами Российской Федерации порядка ведения бухгалтерского учета и представления финансовой отчетности, а также правовых актов Российской Федерации при осуществлении финансово-хозяйственной деятельности;
      - отчитывается о результатах своей деятельности Общему собранию;
      - вносит в необходимых случаях предложения о созыве внеочередного Общего собрания.


## 7. ДОКУМЕНТАЦИЯ. КОНТРОЛЬ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ОРГАНИЗАЦИИ

   1. Организация ведет бухгалтерский учет и статистическую отчетность в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
   2. Организация предоставляет информацию о своей деятельности органам государственной статистики и налоговым органам, членам Организации и иным лицам в соответствии с законодательством Российской Федерации.
   3. Ответственность за организацию, состояние и достоверность бухгалтерского учета в Организации, своевременное представление ежегодного отчета и другой финансовой отчетности в соответствующие органы, а также сведений о деятельности Организации, представляемых членам Организации, кредиторам и в средства массовой информации, несет Правление.
   4. Организация хранит следующие документы:
      - Устав Организации, изменения и дополнения, внесенные в Устав Организации, зарегистрированные в установленном порядке, решение о создании Организации, документ о государственной регистрации Организации;
      - документы, подтверждающие права Организации на имущество, находящееся на его балансе;
      - внутренние документы Организации: Положение о филиале или представительстве; годовые отчеты; документы бухгалтерского учета; документы бухгалтерской отчетности; протоколы Общих собраний, заседаний Правления, Ревизора (Ревизионной комиссии); заключения Ревизора (Ревизионной комиссии), аудитора, государственных и муниципальных органов контроля;
      - иные документы, предусмотренные законодательством Российской Федерации.  
      
    Организация обязана обеспечить членам Организации доступ к указанным выше документам.
   
   5. Для проверки финансово-хозяйственной деятельности Организации Общее собрание назначает и утверждает аудитора Организации. Аудитор осуществляет проверку финансово-хозяйственной деятельности Организации в соответствии с правовыми актами Российской Федерации на основании заключаемого между Организацией и аудитором договора. Размер оплаты услуг аудитора определяется Общим собранием.
   6. Государственные органы контролируют деятельность Организации в соответствии со ст.38 Федерального закона «Об общественных объединениях».


## 8. ИМУЩЕСТВО ОРГАНИЗАЦИИ

   1. Организация может иметь в собственности земельные участки, здания, строения, сооружения, жилищный фонд, транспорт, оборудование, инвентарь, имущество культурно-просветительного и оздоровительного назначения, денежные средства, акции, другие ценные бумаги и иное имущество, необходимое для материального обеспечения своей деятельности, указанной в Уставе.
В собственности Организации могут также находиться учреждения, издательства, средства массовой информации, создаваемые и приобретаемые за счет средств Организации в соответствии с ее уставными целями.
   2. Имущество Организации формируется на основе вступительных и членских взносов. Иными источниками формирования имущества Организации в денежной и иных формах являются:
      - добровольные взносы и пожертвования;
      - поступления от проводимых Организацией лекций, выставок, фестивалей и иных мероприятий;
      - доходы от предпринимательской деятельности;
      - доходы от гражданско-правовых сделок;
      - доходы от внешнеэкономической деятельности Организации;
      - долгосрочные и краткосрочные кредиты, займы;
      - дивиденды (доходы, проценты), получаемые по акциям, облигациям, другим ценным бумагам и вкладам;
      - доходы, получаемые от собственности Организации;
      - другие, не запрещенные законом доходы и поступления.
   
   3. Доходы от предпринимательской деятельности Организации не могут перераспределяться между членами Организации и должны использоваться только для достижения уставных целей.
   4. За счет целевых взносов членов и полученной прибыли Организация создает следующие фонды: капитальных вложений, оплаты труда, представительский, резервный и другие – по решению Общего собрания Организации. Состав, назначение, размеры и порядок образования и направления расходования соответствующих фондов определяются решением Общего собрания Организации.
   5. Размер и порядок уплаты членами целевых взносов устанавливаются общим собранием Организации.
   6. Собственность Организации охраняется законом.
   7. Допускается использование Организацией своих средств на благотворительные цели.


## 9. ПРИОСТАНОВЛЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ, РЕОРГАНИЗАЦИЯ И ЛИКВИДАЦИЯ ОРГАНИЗАЦИИ

   1. Деятельность Организации может быть приостановлена в соответствии со ст.42 Федерального закона «Об общественных объединениях».
   2. Организация может быть реорганизована в соответствии со ст. 25 Федерального закона «Об общественных объединениях».
   3. Организация может быть ликвидирована добровольно в порядке, установленном ст. 61-64 Гражданского кодекса Российской Федерации, с учетом требований ст. 18-21 Федерального закона «О некоммерческих организациях». Организация может быть ликвидирована принудительно в соответствии со ст. 26 или ст. 44 Федерального закона «Об общественных объединениях».
   4. С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят полномочия по управлению делами Организации. Правление прекращает свою деятельность.
   5. При отсутствии правопреемника документы постоянного хранения, имеющие научно-историческое значение, передаются на государственное хранение в государственный архив; документы по личному составу (приказы, личные дела, лицевые счета и т.п.) передаются на хранение в государственный архив, на территории которого находится Организация. Передача и упорядочение документов осуществляются силами и за счет средств Организации в соответствии с требованиями архивных органов.
   6. При ликвидации Организации оставшееся после удовлетворения требований кредиторов имущество, если иное не установлено Федеральным законом «О некоммерческих организациях» и иными федеральными законами, направляется на цели, в интересах которых она была создана, и (или) на благотворительные цели в порядке, определенном Общим собранием Организации.
   7. В случае если использование имущества ликвидируемой Организации в соответствии с ее учредительными документами не представляется возможным, оно обращается в доход государства.


## 10. ПОРЯДОК ВНЕСЕНИЯ ИЗМЕНЕНИЙ И ДОПОЛНЕНИЙ В УСТАВ

   1. Вопрос о внесении изменений и дополнений в Устав Организации выносится на рассмотрение Общего собрания по инициативе Правления или по инициативе не менее чем 2/3 членов Организации.
   2. Изменения и дополнения к Уставу, утвержденные Общим собранием, подлежат государственной регистрации.
   3. Государственная регистрация изменений и дополнений к Уставу Организации осуществляется в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации.
   4. Изменения и дополнения к Уставу Организации вступают в силу с момента их государственной регистрации.

